الصيف يعني الذهاب للبحر، والحصول على أجازة للمتعة والمرح، بعد انتهاء الدراسة، أو حتى لو كان الشخص يعمل، فهو يحصل على استراحة قصيرة، ليستطيع مواصلة العمل بعدها، لكن الصيف ليس ممتع للجميع
فالصيف قد يسبب اكتئاب للبعض، وقد يكون هذا هو سبب إحساسك بالحزن في الصيف، في هذا الفيديو ستتعرف على حقيقة اكتئاب الصيف .
اكتئاب الصيف هو أحد أنواع الاكتئاب الموسمي، وهو الاكتئاب الذي يرتبط بفصول السنة، و من أكثر أنواع الاكتئاب الموسمي انتشارا، هو اكتئاب الشتاء، عندما تكون الأيام أقصر
والليالي أطول، والبرد يبقي الناس في الداخل بدلا من الخارج، مما يؤدي إلى الخمول، والحزن.
ورغم أن اكتئاب الشتاء شائع أكثر، إلا أن البعض يعاني من اكتئاب الصيف ، ولا يعرف أن سبب حزنه هو مجئ فصل الصيف، ولقلة المعرفة بوجوده، على عكس اكتئاب الشتاء، لذا لا يعرف سببا لحالته النفسية تلك.
أعراض اكتئاب الصيف
تختلف أعراض اكتئاب الصيف عن اكتئاب الشتاء فالأخير من أعراضه، الحزن والإفراط في النوم، أما اكتئاب الصيف، فأعراضه هي : الأرق. فقدان الشهية. القلق.
ما هي أسباب الإصابة بـ اكتئاب الصيف ؟
الأضواء الساطعة … مشكلة كبيرة يرتبط الاكتئاب الموسمي بضوء الشمس، فقلة التعرض لضوء الشمس في الشتاء يسبب الاكتئاب، أما في الصيف فالعكس هو ما يحدث، إذ أن التعرض الكثير لأشعة الشمس تؤدي للإصابة به
مما يسبب توقف إنتاج الميلاتونين، وهو الهرمون الذي يساعد على النوم، ويعتبر من هرمونات السعادة، ويعمل على الاسترخاء، لذا نقصه يؤثر على الحالة المزاجية.
الحرارة المرتفعة وتأثيرها
المصاب باكتئاب الصيف عند تعرضه للحرارة المرتفعة، يزداد غضبه، وانفعاله، وشعوره بالضيق، فالحرارة تؤثر على إيقاع العمليات البيولوجية للإنسان.
من هم الأكثر عرضة للإصابة بـ اكتئاب الصيف ؟
تتأثر الإناث أكثر من الذكور باكتئاب صيف، ولكن الرجال يبلغون عن أعراض أكثر حدة. الإصابة باضطرابات المزاج الأخرى، مثل اضطراب القلق العام.
قد يكون هناك عامل وراثي للإصابة به.
العيش في المناطق والبلاد الحارة.
الإصابة بـاضطراب ثنائي القطب.
علاج اكتئاب الصيف
البحث عن الغرف المظلمة، لأن اكتئاب الصيف عكس اكتئاب الشتاء، فأنت تحتاج لمكان معتم لا تدخله أشعة الشمس لتهدئة أعصابك، وتقليل التعرض لضوء الشمس.
الحصول على المساعدة، قد تحتاج الذهاب إلى طبيب ليساعدك على علاج اكتئاب الصيف
إذن فاكتئاب الصيف حقيقة، وهو قد يكون سبب شعورك بالاكتئاب